各位媒體好朋友們大家午安  那我們就
今天的記者會  還是由我們陳指揮官
親自主持  那副指揮官也同時到會場
然後我們的張召集人以及
我們的社區防疫組
社區防治組的
莊人祥副組長也同時在會場上  那現在就請
我們指揮官跟
大家來報告一下  我們一天來的工作進度
好  各位各位記者女士先生們  大家好  大家
午安
那我們今天仍然沒有新增的病例
那解隔離人數也增至311人
那我們定點航班回來的  湖北
460名裡面
那目前有三人就醫治療中  兩人陪同
就醫
那其餘在集中檢疫所  那至於磐石艦隊
截至目前我們掌握接觸者
1996人  其中585人為
居家隔離
那我們今天採檢的比較多  已採檢了461人
那到目前為止368人為陰性
其他在持續檢驗中
那1411人為自主健康管理
那全球累計病例已超過300萬  死亡的
人數也超過了20萬
好  那個在口罩
我們到昨天晚上  響應的人有26萬
多
我們持續的有心意的  可以上網去表達
大家的心意
那
以上今天的報告到這裡  那大家有問題可以
提出來
不好意思  工商時報這邊兩個問題
第一個就是
教育部在4月10號說發函說今年全中運
要暫緩辦理
延後舉辦情況是看疫情而定  那畢竟
就是現在疫情看起來有稍微趨緩情況  那這
全中運跟很多運動員升學有關  不知道這個
是不是可以考慮一下重新辦理的時間?
再來是指揮官上午在立法院有提到說  五一連假可以是
一個試金石  那是不是代表連假後21天沒有
本土案例之後  大概5月底6月初就可以啟動
一些振興方案  謝謝
基本上你講的這樣一個方向  也沒有錯
不過可能我們在監控上  可能還再精密一點
來看看整個情況的發展  到底是怎麼樣
但是還是要提醒  並不說是五一勞動節
就大解放  沒有這樣的事情  就我講說
可以輕鬆一點但千萬不要鬆懈
那個人應該做的事情還是要做確實來
不好意思  年代E電視這邊想要請問
這是這100天來指揮中心的專家
們都非常辛苦  那莊副的夫人有提到
說  常常早出晚歸  跟家人互動比較少  想問莊副
是如何紓解你的壓力?  那其他長官
近來工作家庭兩面兼顧  可以跟大家
分享一下自己的心聲嗎?  謝謝
謝謝大家關心  那
目前的確就是早上比較早出門那
晚上大概
9點、10點回到家  那其實都還是
跟...
家裡還是沒有什麼改變啦
就是說只是回到家人比較累了  那看看電視
可能就睡著了那
不過因為媽媽都睡  都也睡著  所以可能都沒有
辦法見到面  這一部份以後會記得在
定時再媽媽這個這個請安  謝謝大家關心
謝謝
其實作息也沒有差很多
就是早  就是晚睡早起
然後只是跟家人相處的時間就很少
那另外孩子在國外了  那大概
就是打個電話關心一下  應該作息沒有
太多的改變
好  也謝謝大家的關心
不過我是醫療人員
所以平常
就是早出晚歸的
所以
在醫院裡面  7點半開會是很常有的事情
那晚上本來我在
學校醫學研究擔任行政工作  本來
就
通常都很晚回去
現在
當然會更晚  因為
多了一份義工的工作
所以有本來的職務  本來的職責當然還是要
去
執行
另外就是幫忙指揮中心的相關的
所有的開會或是討論等等的
昨天
也非常謝謝部長
說在臺上裡面
就是我是一個
非
政府單位的義工
所以謝謝部長昨天把
那個花送給這個
5位裡面唯一的一個
非官方人士
那這裡面
兩頭工作當然確實是更辛苦一些
不過也像我以前說過  有機會
幫國家、幫社會做一點事情  當然就盡我自己
最大的力量來幫忙  謝謝大家
指揮官好  民視請問  高雄市衛生局
宣傳海報提醒大家  五一連假不宜人擠人
應該待在家裡面
不過臺南市長黃偉哲是歡迎民眾五一連假
的時候到臺南觀光  這不同調讓民眾
有點不知所措  請問一下指揮中心對於
五一連假是如何呼籲民眾?  那第二個問題
想請教  部長上午答詢
的時候被問到是否放寬管制?  立委說是不是
再一個月  陳時中
指揮官說  我不想看那麼久  那你還有提到
說看遵守的規範的情況  遵守越好、開放越快
那請問一下這個
內涵  內容的義涵是什麼意思?  是一個月
內就會
放寬管制的意思嗎?  那有沒有確切的時間?
謝謝
我相信這個不管是歡迎或宅
在家
我想這心情一定要放輕鬆
心情放輕鬆  那但是呢我們的社交距離
那勤洗手、戴口罩
這個還是都要維持了
那至於就是說放寬不要
就是說我們現在講  昨天也剛剛大家都
說明過  大概一個情況可能有
最壞的情況  可能
平常的一些情況
那但是呢  我們現在要做的是什麼?  我們把這個
防線
慢慢慢慢要退到個人
我們本來是最大  以前有些國家就整個城
把它封了
它封了一個城跟城之間的  那有些是區域
把它封了  那封了區域跟區域
那有些比較小規模的
像我們有些特定的區域
我們不希望他這樣子來做
那慢慢地我會把這條線  看大家表現  是不是
能夠退到自己這條線  就我講說一個
這樣的一個生活的規範能夠嚴守的話
那這條線守住  那是不是萬一有什麼樣
的一個疾病的發生  傳染的發生的時候
這個傳播鏈在人與人之間就被切斷了
他就不至於是大規模的  這樣子的一個發生
那零星地發生  我們都有心理準備
來迎接這樣的一個情況  醫療的量能
慢慢也夠  那治療的情況也比較好
所以大概要慢慢要試著拉回到自己這條線來
這樣生活就不至於受到太大的影響
但是要拉到這條線  就要看大家有沒有做得
很確實
如果大家都做得很確實的時候  那當然
整個就一直退退退到個人這條線  那生活就
會幾乎正常化
所以有人在問我就是說  是怎麼樣
再觀察?  是要訂什麼樣的外部的
指標  沒有我們不想定外部指標
因為我們知道那些  幾天0確診、幾天0確診
那事實上在現在講  意義不是那麼大  但值得
大家高興
但是說就已經沒有傳播源了  那不見得
那但是呢  我們如果把這條線守好的話
那也沒有大規模的傳播  那生活就正常了
所以我要看個人的這個生活的這樣的
一個習慣是能夠謹守的好
那這樣子我們就越敢開放
因為我們可以在這樣的一個前提
下  我們可以
因應很多一些突發的情況  沒有問題
報導者提問  想請教一下張教授
因為
中研院的研究有說  現在看起來全球
的病毒已經變異演化成6大類
而且病毒的變異程度高  致死率可能會越高
那將是不是代表我們臺灣的病毒的變異性
不算高呢?
初期至今  病毒有沒有明顯的差異?
那第二個想要請教一下那個副指揮官
就是現在疫情的狀況  那我們之前的
頒布的酒店停業的禁令  目前有沒有考慮
解除?  謝謝
好
中研院廖院長今天好像有
不知道是不是今天  就在今天的
報導裡面有提到說有  他有分  中研院
有把全球2000多株已經在
網站上  公開的網站上有基因序列分析
的這些病毒做了一些分析
分成6大類裡面包括什麼亞洲1型、亞洲2型
歐洲1型、歐洲2型、美洲或是大洋洲等等的
也提到您剛才所提到的那樣的狀況
不過
廖苑長也有跟我做一點溝通討論  其實
媒體也許
寫的是不是那麼精準  我不知道那
不過就是說
裡面好像初步看起來是
病毒的變異大好像
初期跟死亡率沒有
太多明顯關係  到後來好像看起來跟病人的
死亡率有所相關
那他也說到  臺灣的病毒變異其實也是大的
基本上因為臺灣的
病人所帶的病毒是從世界各地帶進來的
所以他是本身綜合的模式
相對的他的變異其實是大的那
可是我們的死亡率並不高
那這背後  除了病毒本身也許是
一個
因素之一  會不會
因為演變以後造成毒性比較高
死亡率比較高  這當然是有這樣的
一個可能性  可是
另外就臨床觀點來看  還有一個很重要
的因素  就是你的
照顧的
量能會不會影響到照顧的品質
那天
陳部長也已經很清楚說
因為我們病人不多  那再加上我們本來的
醫療照護的品質
就是非常好  所以我們有量能
每一個醫院的第一線的照顧團隊  都可以好好的
非常仔細地把每個病人做最好的照顧
所以這樣的死亡率當然就會偏低
那反過來  在歐美某些國家其實
他的照顧量能早就已經不堪負荷了嘛
所以有所謂的這個瀕臨崩潰  或已經到
某種程度的崩潰的一個狀況
那樣的情況下  他也會造成病人死亡率
會偏高
所以一方面是病毒的類型當然有
可能會不會毒性高的關係  二方面我們在
醫療照護上是不是能達到最
好的一個照護模式  那當然也會影響到
病人死亡率的問題
我們還是要謝謝
各縣市的這些地方政府還有酒店
跟舞廳的業者  在這段時間配合整個防疫的
措施
那剛剛指揮官也有提到  我們會持續
來觀察整個臺灣社會對於這個自主
自主的這個管理的部分
那我們也會持續觀察疫情的那
但是現階段我們還是要
拜託這些業者  我們就繼續大家一起再
辛苦一點  那這段時間再撐一下
當然我們還是會持續去觀察啦  那這段時間
雖然地方政府也已經有逐步在對
一些
娛樂的場所採取相關實名
的措施等等  但是我們還是希望酒店跟舞廳
大家都
再一起配合一下  再撐一點
不好意思  聯合報這邊想要提問
昨天我們再說明我國
就是普篩與否的簡報中  我們有提到PCR
的檢測的
敏感性以及特異性分別是95%
以及99.99%
那我們現在想要瞭解是說
因為其實PCR的檢測方式有蠻多
不同的測驗方式  那我們想要知道說
我們是如何得出簡報上的數據?
是透過那一種黃金標準檢驗方式去
訂出來的?  謝謝
這我來回答  就是有關在PCR
就是我們在做這些所謂的這個分析
的時候  那應該是說我們都會先收集文獻
那從文獻裡面
或是說從這個實驗室的人員  那收集說
他們對於PCR
或是這個抗體快篩的這些的
敏感性跟特異性  去做一個一個
一個大概就是說
先設一個基本值啦
這些值其實都可以做一些上下端的一個
一個極端值  再套件去分析
那這個大概是我們做這些所謂的決策分析
的一些方法  那並不是說那個值就不能變
那個是就是說在我們分析的過程當中是
可以去做變化的  以上報告
東森新聞提問  想請教一下
就是說
有提到說可以捐口罩給國外
如果說沒有領的人  那如果可不可以有民眾
說那我可不可以改成一次領回來?
因為之前沒有捐的
然後或者是說  其實如果捐的話是免費
就是我們不用出錢的話
然後會不會造成有些民眾會覺得好像有一點點
不公平  那另外想問說  那我可不可以指定
是捐到哪一個國家去呢?
然後另外一個問題是想說  在日本的大報
他們有提到說指揮官呢是臺灣
防疫成功的關鍵
然後還點名說應該是下一屆臺北市長
的人選  那不知道指揮官怎麼看?  謝謝
這個口罩那時候講過  捐口罩是捐心意
所以那要把心意收回來  這樣也不太好
就是他是一個心意  那代表我們國人對於援外
的意願有多強
那大家可以感受到說  我們一方面在撙節使用
但是在國際社會的一份子互相協助
我們也是願意
所以是用這樣做出發點
所以也還沒精細到說你的心意要到哪一國
或是怎麼樣  就是整體的心意
那政府知道大家心意這樣的一個範圍
那就在這範圍裡面  來做最好的運用
是這樣的一個方式
那
日本的媒體對臺灣沒有那麼的瞭解
長官好  信傳媒這邊提問
這邊想要請教張教授
就是有報導指出日本13名武漢肺炎
的患者  使用哮喘噴鼻劑治療
那並稱效果十分良好  且患者都奇蹟般
地康復  那請問這樣子的研究是否是真的
那臺灣目前有使用這類的藥物嗎? 謝謝
好  這個報導我沒有特別注意到
通常
報導是歸報導  我們當作一個參考
不過還是要看科學文獻
因為科學文獻通常都是有經過所謂的
專家審查過  認為是內容是值得可信
才會進到我們的科學期刊裡面刊登
所以這當然如果有這樣的依個報導  第一個我
不知道他的
噴鼻劑的真正的內容物是什麼嘛
所以很難去評斷  那我應該說你後面
的問題是說臺灣有沒有特別用這個? 沒有
除非他本來是他的疾病  例如說
他本來就有氣喘的疾病  他本來就需要用
這一類的藥物  那也許會維持使用
那可是為了新冠肺炎而感感染以後而用
這類藥物  沒有  我們沒有特別用這一類藥物
不好意思  TVBS提問  想請問一下
因為五一連假快到了  那傳出說有要增加
近百個人潮的警示點  那麼
不過疫情現在已經算是趨緩  但為何管制
點卻要增加?  另外想請教
因為臺南市長黃偉哲有提到說  臺南不怕被
列入偵測點  但是偵測工具一定要準確
否則會變成亂槍打鳥  想請問指揮中心這邊
怎麼看?  謝謝
這樣的事情  我昨天已經講過很多次
在不是一個警示點  那是一個
熱門的景區  代表以前大家都喜歡去
然後第二個就是說
也就是說將來還是
就是說有可能的話
讓大家能夠多知道一些景區大家常去的
人流、車流到底怎麼樣  讓大家才做一個參考
然後第三個我當然同意  任何這樣的一個數據
或相關的一個數據的公佈
他重要就是在它採用的參數  到底正確不
正確  那這個我們隨時可以改進
長官好  華視提問  想要請教張教授
就是德國有一個統計說  如果病情很嚴重
的確診者  他的腎臟通常會受到影響
而且幾乎所有插管的確診者也都會有急性
腎衰竭的情況  想請問臺灣的確診者有
這樣的情況嗎?  謝謝
好  那前面也跟大家
報告過  就是這個新冠病毒的肺炎他侵犯
我們的身體  可能有很多器官都可以侵犯
主要他進到我們的細胞裡面是經過
細胞表面的一個ACE2這一個受體
那我們很多器官的細胞上面都有這個ACE2
的受體  所以
原則上它是有機會侵犯了不少的器官系統
腎臟當然也是其中之一
好  那在我們的個案裡面  重症
者  那確實也有
腎臟的一些受到傷害的狀況
不過腎臟受到傷害有幾個因素  除了
病毒本身是不是侵犯以外
另外因為當重症的時候  很容易所謂出現
這個全身性的發炎反映  這也會影響到
我們的腎臟  功能甚至如果出現到敗血症
或敗血性休克的話  那更會影響到腎臟功能
所以在我們的重症病患裡面  確實也有腎臟
功能受損的一些狀況  甚至需要靠洗腎
來幫忙度過他的危機的  這樣的個案也有
你好  鳳凰
衛視提問  這邊想請教一下目前臺灣有
429例的確診  那扣掉6人死亡以及
311人解除隔離  那代表說
台灣目前還有112人是還在住院隔離的
那想請教這100多人當中
目前有多少的重症患者?  那他們的
狀況怎麼樣可以幫我們說明一下嗎?  謝謝
本來這一題應該是禮拜六再講的啦  我們
禮拜六要做分析
不過今天我們可以先說
好  這個裡面有一部分是
因為近期診斷的  那大家知道診斷完以後
他可能要解隔離  可能要花兩、三個禮拜
甚至到一個月時間才會被解隔離
所以
那比較前期
還沒有出院的  當然有一些確實是重症的
狀況  所以還沒有完全可以出院
那到目前為止  我們還有7個個案在
加護病房裡面  使用呼吸器當中
那這7例裡面也是一樣  有3例還是
在使用葉克膜  在幫忙維持他
度過他最困難的階段
這幾個個案目前狀況都算穩定
指揮官好  今週刊提問  有兩個問題
一個就是有目前臺灣的口罩還是徵用
屬於戰備的物質  那其實目前臺灣那個口罩
量能已經超過應該是有1600萬片
請問一下他目前的
那個量能跟戰備量  是否已經達到
我們原本預期的目標?  當然就是
因為口罩  我們之前都長期都是以進口為主
那當然就有業者都會有提出一些疑問說
我們現在的量能是否
足夠了?  那有是否在之前有跟他們討論
過說如果超過什麼樣的比例或量能是
他們目前可以出口的?
因為其實國外蠻需要這些口罩
第二點就是  剛剛指揮官您其實有提到說  我們要把防線
推到個人
這個部分您剛剛有提到說  嚴守之後這個
即便疾病傳播  傳播鏈也會切斷
那我們目前當然是每天都提醒大家說
戴口罩、勤洗手
所謂推到個人這個部分有沒有其他
比較明確的指引或者是建議
就是說他們怎麼樣去讓自己在.. 個人的
防護狀況做得更好  你可以現在就可以開始做
那當然就是說  您會認為說臺灣要恢復
到常態  就是說現在可能不需要戴口罩之類的
是不是要等到真正疫苗出現  而且有用之後
才會到這樣的階段?  謝謝
大概指大概
常態
我指的的常態就是  戴口罩變成是常態
那就希望這樣把個人的防線把它做好來
那至於跟外面的這樣的一個社交的
情況  或是有一些場所的限制
那慢慢把他放鬆來
那當然有疫苗、有藥物
就可以把這情況就可以解得更好
不過我仍然除了戴口罩  其他的相對那些好的
生活的個人衛生習慣  還希望能夠在
這段時間全體國民都把他培養起來
不但是對
這樣的一個傳染病  其實對其他很多的一些
相關的傳染病  也都是會有幫助的
那第二  在口罩我大概算過  常態性的
口罩  我們大概到1700萬片
每一天的生產到1700百萬片可以說是
相對的夠
我們現在大概
在藥局方面  在民生配用
的藥局上面
我們曾經在開始4月9號那天  出去最多
的一個成人口罩  一天就出去1500萬片
然後那個禮拜都維持  4月9號
開始連續三天  大概都是1200、1200、1200、
然後在下禮拜也是1100
就光這一部分
不過經過第二個禮拜
因為的第一個禮拜買的比較多
所以第二個禮拜相對就變少
所以整個兩個禮拜平均下來大概900萬片
那大概是成人的
那成人900萬片以後  再加上我們在實名制
不是實名制  就是我們的2.0
2.0大概兩個禮拜出去要300萬人次
所以300萬人次  一天大概將近200萬片
所以是1100萬片 那小孩子要出去大概
130 120
這樣是多少
1230 1240
那加上醫療用的201萬片
那然後工業 工商業使用的 經濟使用的
110萬片
那還有國防部 現在要100 等於是要
要10幾萬片 加起來一天大概要將近1700
所以我們生產量1700 剛好平衡
剛好會平衡
那中間 我們現在戰備 手頭上有的
大概也有6000多萬片
可是
因為 大家知道說 我們要 有些要提前配到
到從郵局然後到我們的藥局
這要一點儲備量
然後另外在超商 他要我們儲備更多
因為他要集體去包 集體去封
所以平均都2個禮拜前要送去
所以有一個週轉量
所以現在大概 如果能夠生產到1700
我們可以說已經到達一個比較安全的量
這樣大概讓國民大概將近
等於是這2個禮拜 大家都有 9成的人
會拿 會有口罩
那大概再過禮拜 大概就全部人都會有
所以大致上這樣 那生產像現在已經
也有突破1700的
生產量也有到過1800
不過因為禮拜六 禮拜天 放假的時候 會稍微低
一點點
所以平均起來 現在往1700的穩定值在弄
我們不敢大意啦
因為
萬一工廠有一點點的一個 機器的問題
什麼什麼的 量可能就有變化
大概口罩量是這樣 跟大家來做報告
不好意思 蘋果日報提問 就是說磐石艦的3艘
那個船艦 之前已經有在講說 有在做
那個二採的那個 血清抗體的檢驗 不知道
二採是否已經完成
還有就是說 因為血清抗體這個檢測 並不是完全
的準確 有些偽陽性的問題
那只是想瞭解一下
就是說 我們之前在3艘艦艇
3艘船艦分別看到的大概的結果 是不是
除了盤石艦之外 其他也有一些
有出現抗體陽性的情況 那還有
就是說在這個偽陽性比較高的前提
之下的話 我們對於之後二採
的結果 可能會再做一些
哪一些實驗上面 資訊方面的一些研究
還有之前有一個就是說
三採陰轉陽的患者
那我們之前有講說 有重新隔離他的
密切接觸者
只是想瞭解一下指揮中心
隔離了多少的密切接觸者
那會不會針對就是說
因為之前有研究說有一半的患者
可能是無症狀 那會針對就是說他們的一些
密切接觸者 來做一些抗體的採檢
來瞭解一下 就是說在無症狀的情況下
是不是 或者說在三轉陰的情況下 是否有
傳染力的一些相關的一些研究
有沒有傳染力這個研究是不是張教授 不過
這個大概有一點困難 那我們今天早上大概
因為本來要開相關的這些 我們的血清
的這樣的一個檢測結果的會議
不過我想這還需要一點時間來釐清
用了很多的方法
所以有一些大概也要從抽血嘛
那有一些要 抗體再重檢測
總是還是要專家去
判讀這樣一個情況 那至於在這個盤石艦
或這兩條艦都一樣 我們現在是說今天到
滿14天 我們再採檢一次
這次我們稍微謹慎一點
所以我們大概就是
到我們要進去檢疫所的時候 我們是採過一次
那我們抽過一次血
然後在滿14天的時候 我們會再採過 採檢過
那如果萬一 萬一有人
是陽 是陽性的 最後一次就採檢 有人
是陽性 那當然陽性還是到醫院
那剩下 我們可能還要再多留一天 再採一次
那然後才會把陰性的 才會放掉
大致上 現在的一個排程大概是這樣的一個情況
想請問一下部長 剛剛有特別提到藥局
就是有部分藥局開始反應 最近他們那個
因為賣口罩 然後那個讀卡 要很多次 那大量
讀卡 拔插拔插 他們有反應說
讀卡機的耗損 會讀不到
讀卡機壞掉了 他們又要自費去買
他們 中央並沒有給他們
補助或是配送 那這樣的耗損 每天這樣耗損 中央
不知道有沒有什麼反應
再來就是他們也有講說
相關的藥 雖然說中央指揮中心這邊都講說
沒有缺藥 可是大部分的藥 都扣在所謂的
藥廠 或是通路商或是醫院 基層藥局他們基本上
從要不到貨 都會叫不到 變成說我們
的病患的慢籤 如果在基層的藥局
會拿不到藥 他們都要退 都說請你們回醫院拿藥
這樣子會不會造成說 我們民眾
本來用意是希望他們減少去醫院 結果
變成說他們還是要回到醫院拿藥
第二個就是想要請問一下教授
就是說
剛剛我們特別
知道無症狀的患者較多 或者是說
剛剛說他可能全身的器官 都有可能是他的入侵的一個門路
因為有ACE2的關係 因為病毒也有
終身潛藏的病毒 有沒有可能
然後變成一個 這個新冠病毒
有沒有可能變成像 例如說像帶狀皰疹
或者像B型肝炎這一類 病毒終身潛藏在
身體裡面 變成終身帶原這個可能 再來
最後一個問題
就是說 現在都是無確診
然後臺灣的疫情好像也比較
比較平緩 有沒有什麼
制式的指標 達到什麼樣 國內外達到
什麼樣子的
怎麼樣的層級 什麼樣子的指定的
規則的時候 我們可以把指揮中心開始
可以卸除
解除掉 然後大家可以回歸正常
然後像比較辛苦的幾位
台上的幾位也可以比較正常的能夠運作這樣子
那先答覆你中間那個問題
就是有關於
這個病毒
那是一個全新病毒 我們也講過很多次
所以很多
都還需要再多一點探討
研究
那剛剛講當然是 第一個是學理上
我們的體內的器官 很多器官系統
都有可能是他可以
侵入的地方
不過實際上並不是每一個個案都是這樣
實際上有些就是非常輕微的症狀 那
也沒有到肺炎的程度 你說肺部也是有很多
ACE2的受體的細胞
可是他也沒有侵入
那所以
任何一個病毒到我們身上來 他會造成
的表現
其實不是
完全照學理說 哪裡有機會他就一定會去的
那
這裡面當然有很多的因素 一方面是受
感染時間 那個時候侵入的病毒的
量的多寡 可能也是因素之一
那你吸入的這一個所謂的飛沫的大小
那也可能是因素之一 有沒有吸到很深層
的部位 還是沒有 只在鼻腔 口腔附近的部位
這些都會影響到最後他的臨床
表現 或者是臨床上面看到哪些器官系統
受到侵犯
那除了這個呼吸道以外 如果要侵到其他的
器官系統 那它這個病毒必須要進到我們的
血流裡面去
那才有機會侵到其他的器官系統 那不然他
只是經過我們的眼口鼻進來 那
沒有進到血液裡面 就不會有到
其他器官系統的機會
實務上我們也曾經檢測過
或是跟其他國家專家討論 在血液裡面
要偵測到有病毒的機會其實是很小的
我們自己也有一些病人也
測過 用血液來做PCR
看是不是可以看到病毒 其實是沒有
所以沒有的話 那侵到其他器官系統的機會
當然就大大減少
那至於說會不會變成一個終身帶病毒的
狀況
這個在呼吸道的病毒裡面
機會確實是
應該是說很小
目前當然是困擾
比較多的就是說
因為他
不只我們自己看到 國外看到也是類似
就是他的PCR檢測 可以陽性的時間很長
那也有說變陰以後
然後後來又回到社區裡面 又變陽的這樣
的狀態 所以這當然是有一點點
我們需要更多的 瞭解認識的地方
因為
雖然培養不出來
可是他
PCR為什麼還是會這樣被檢測出來
這也是
需要多一點的研究瞭解
那
目前我們沒辦法說的
就是你說這終身帶病毒的狀況
可能
這個機會應該是非常非常的微小啦
可是我們還需要更多的一些知識
剛剛講到有缺藥的問題 事實上這個在
機制上已經處理過了
就是說在配用 我們都希望在存藥不要超過
3個月以上 超過3個月以上的
我們就先停止
來照這一個分配去賣
那另外每個 每次在進的時候 在一個月量
也不能超過他10%
用這樣做一個基本的管制
所以在結構上的管制 已經有了 那至於
是不是有一些個案 個別的案 或者
就是說個別的藥品 那可以直接跟食藥署來
做反應
那至於說在這樣的一個 讀卡機的一個損壞
那個立法院也有這樣相關的委員 在關心這樣
的一個議題
那我們會視實際情況 這方面不會讓他們
吃虧
部長好 中視提問 想請問一下
因為今天我們有接到民眾的投訴說 有
那個口罩 在內湖區藥局拿到了以後 它的
那個耳掛的地方
就是鬆緊帶是非常細 可能隨時都會斷掉 那
他又到附近的藥局去換
但是可能因為是同一批的貨
所以他那個耳掛都是長一樣的
然後這個部分的話 民眾是
覺得說他換來換去 怎麼都是找到差不多的
這個 這個可能同一批
所以他要用什麼管道
去更換呢 那想請問說如果是
這樣有瑕疵的這個口罩的話 那接下來
會怎麼處理 是要銷毀嗎 還是
就是怎麼做後續的處理
然後想要再問張教授 有關洗腎的部分
就是有些患者 想請問是國內是
有多少的患者他有出現
需要洗腎的狀況 那大概 是不是都是
比較偏向重症的 會有這樣子的併發症
這樣 以上謝謝
那至於就是說 你說細帶到底多細
沒關係 我們請人家去瞭解一下 看是堪用
還不堪用
如果有不堪用的情況 那當然會請廠商
把它做替換
那至於
這個 因為跟大家說 我們的病人其實分散
在很多的醫院
所以這個部分 沒有完整的統計資料
那
不過就我所詢問到的 大概都是
重症的case
重症的病人 那會進到 偶爾會有一些
會需要到洗腎的程度
當然有一個個案是 他本來就
慢性腎衰竭 本來就在洗腎當中
所以那當然也是得到新冠以後 繼續再
洗腎
部長好 這邊臺視提問 想問一下
因為今天在那個美國CDC這邊 有針對
這次新冠肺炎 列出了所謂的
6個新症狀 其中有包含像是
發冷 發抖 頭痛 喉嚨痛 還有肌肉疼痛等
症狀
那我們是想問說 特別像是這樣子發冷發抖
頭痛 我們有可能會跟進列入嗎 那或者
是說 目前在臺灣的確診患者中 是不是
真的曾經有病患 也有出現過類似像這樣子
發冷發抖的情形
另外先前其實在那個馬爾地夫 有臺灣人
說 持續受困在當地 那
他們也沒辦法包機 希望說臺灣這邊
可以幫忙他們想辦法 伸出援手 請問
這個部分現在有一些新的進度嗎 謝謝
前面
病人出現的症狀
包括喉嚨痛
頭痛 肌肉痠痛等等 那確實這在我們的
個案裡面 都有這樣的這個問題
那可是
基本上因為
他的核心症狀裡面 這個喉嚨痛 咳嗽
常常是
伴隨在一起
那頭痛也很少單一頭痛出現
所以
我們在我們的症狀
所謂通報的症狀裡面 不會單列這個
發冷發抖的部分 我們是幾乎
我所看到的個案 沒有有這樣的一個
訴求說 他是用發冷發抖來做表現的
那這個您剛剛說 這些頭痛 喉嚨痛
為什麼不放進去 我剛剛說 他都是伴隨著
其他一起出現 比較少單獨出現
那第二個 我們的嗅覺味覺 後來
為什麼要單獨加進去 因為確實
有一些個案 就只有嗅覺味覺的問題 沒有
其他的症狀
所以我們必須把這個放進去 不然這些人就
會被漏掉
馬爾地夫的部分 那24位國人
的部分 主要還是要解決馬爾地夫到德里
的那段的這個
航程 那那一段的飛機
外交部還在跟當地的國人去做
協助 還在處理當中
所以還沒有新的進度 那剛剛一開始
的時候 工商時報有詢問到 有關於全中運
的那一部分
那3月份的時候 全中運組委會
就有作出了決定 就是等到疫情指揮中心宣佈
疫情結束之後2個月後
會來恢復舉辦全中運
你好 臺灣醒報提問 延續剛剛口罩的問題
就是一樣 最近2週 各地還是有民眾向
跟藥局向我們反應口罩的品質每況愈下
然後故障率很高 就例如耳掛或鼻樑片等
可是在國內自己用還好
但是如果由護臺灣助世界的活動送到國外
這樣品質不良 沒做好品質管理就丟臉
那請問指揮中心負責
品管的單位是哪一個 那指揮
中心有發現最近口罩不良率提升的現象嗎
謝謝
到目前就有聽到像各位這樣的一個反應
有民眾在反應
所以我們來請我們那個檢測單位 就加強
一下檢測情況 確實現在出貨很快
所以沒辦法說每一批 每一批出來都查
但我們想增加這樣一個檢查的頻率 確保
這些品質
長官好 中天提問 3題請教 有關於
就是五一連假的這個部分
就是前疾管署的官員認為
就是說這可能是一個社區感染
的一個試金石 就是壓力測試點這樣子
那想請問指揮中心怎麼看
另外就是 一樣是口罩的一個問題 就有人在這
個
系統上面就看到 其實不少人顯示他們是
捐0片的 或者說捐18片的
有人變成捐18碎片這樣子 那這種部分的話
是不是請指揮中心這邊可以幫我們回應一下 是不是
就是系統可能會有一些的 一些狀況 一些
bug這樣子
最後就是有關於 我們這個海軍確診女友
的部分 他們現在是都零確診
然後就有醫護去稱讚說 其實真的很厲害很神
那想請問一下指揮中心對這件事的看法
以上 謝謝
沒有 就是說有一些親密接觸者 但是在裡面
並沒有被檢驗出說有陽性的情況
那當然跟這些相對都是比較年輕的人
那另外一方面 艦隊裡面相對都輕症的
比較多
所以是不是跟這樣的一個情況有關係
那也要持續予以觀察
然後另外一個什麼
五一試金石 不能把它當作這樣的
一個試金石 當然把逐漸 這樣大家在
一個人群的移動的風險 稍微增高的情況下
那觀察整個社區的變化
這也是我們的其中的一個要注意的重點
長官好 三立提問
那個想請教臺灣現在已經維持
4天的零確診 但是高雄仍然要執行這個兵推
而且今天預演 不排除週六要再一場
那指揮官認為有這個必要性嗎 謝謝
沒有講 就是說要做 做事要有方法 步驟
那科學的一個根據
那其實做一些相關的演練 我們一再強調
就是說我們不反對
裡面的一個相關的一些步驟 把它做好來
那至於說 如果太大規模
那我們當然是不贊成 但基本的一些
演練 大家要去做熟悉一下的 發生特別情況
那怎麼樣照著步驟來進行
那我想這沒有問題
如果在這樣的一個 現在的狀況下 馬上
要做那種很實地 大規模的 那就沒有
必要了
好那我們今天的 來吧
這個答案是不會的
那第一個就是說
篩完之後你就比較安心 篩完之後
你就不戴口罩 事實上都沒有一個因果的
關係 你剛剛問就是說
那你現在擔心別人會傳給你
所以戴口罩
那現在當知道 別人都 今天 昨天大家都篩完
是陰性 那所以他不會傳給你
所以你不戴口罩 或者你仍然戴
口罩 那如果我要問說 那樣的篩檢帶來的
結果意義是什麼
然後第二個我們舉一個很清楚的例子來看
就是說
我昨天也看電視 一個相當有名的人
到醫院去 他沒有戴口罩
然後他理由是什麼
他常常被檢 他常常
因為他很重要 所以常常檢驗 那他都是陰性
跟他講他天天檢驗 並不代表 不是說天天
每個月就檢驗 並不代表他一定是陰性
檢查的 檢驗的誤差值
那或者就是說是 檢驗完以後再感染到
都有可能的
可是這麼有權力的人 他都會認為就
因為我有檢驗過是陰性
所以我可以不用戴 我到醫院去也可以不用
這不用戴
那他不用戴的時候 他也要想到說
他可能 他不會傳給別人 那別人也會傳給他
所以他就會認為說 我是陰性
所以我就ok了
那個已經是
很清楚的例子
那另外就是說
都篩完社區以後 今天講過說 你發現了
很多的偽陰性 偽陽性
那然後呢
然後再把偽陰性 偽陽性再抓來
再測一次
那過一個禮拜以後 大家又 可能有這個
社區的無症狀的感染者
那如果假設前幾天還會喘 那是過
一個禮拜我們再來測一次
那這事情就沒完沒了 天天都在測
那花的錢 是做了什麼 我不是說690億 國家
花不起
只是說花了那麼多 要帶來什麼樣的社會效益
那重要是 我剛剛 昨天也強調說 縱使在
極大值的情況下 我們社會有3萬多個
無症狀的感染者
那帶來的結果是什麼
就10個
未知感染源的病患
17個 因為這10個而受影響的
那到底有沒有花這麼多的錢
去找不到這10個
事實上你花再多錢 你可能也找不到
這10個人
那還是讓這10個人 他有狀況的時候 我們把
他救好 然後做疫調 把它框好 一步步來
所以我昨天一直在講 今天剛才講 我們的戰略上
要拉回到個人的保護
也是這樣的一個道理
篩檢一定會有誤差
那我們現在做就是 針對有症狀的
我們去做篩檢 那有問題的隔離開
就是這樣子
那有些國家因為
他太厲害
所以那些他的
就檢驗的誤差值 遠大於它實際的
發生值
不是 遠小於啦
所以那個檢驗有意義 那臺灣的這樣的一個
所謂的最大的盛行率 就我們這樣精準
篩檢以後 他有差是0.18%
那沒有那樣的一個檢驗
作大規模檢驗的這些試劑方法 他的誤差
比這個還要低
換句話說 誤差就比我們這個盛行率要高
所以做這種大規模的篩檢 並不會帶來意義
唯一帶來意義是對整個社會的情況 有一些
瞭解
但對於狀況 什麼都沒改變
好 那我們今天的
你要等這麼久 來
不好意思 因為等到 那個 剛剛有一題就是
問部長就是說 有沒有什麼明確性的
指標 我們指揮中心有可能會撤離
或解除 例如說國外 因為像國外的疫情也都
臺灣疫情現在基本上也穩定
有沒有什麼明確的指標
就是說我們指揮中心可能會
解除
我剛剛就 從開始講 我現在要看看說個人行為
個人行為的遵從度
到達怎麼樣的一個情況 那我們用這個東西
當作我們的放寬的一個指標
好 那今天記者會我們就到這裡 非常謝謝